# 📖 Руководство по использованию

## 1. Настройте Telegram-бота

1. **Создайте нового бота** в Telegram с помощью [@BotFather](https://t.me/BotFather) и получите его токен.
2. **Добавьте в чат, куда хотите отправлять фото и видео с телефона,** созданного бота **и** бота [@LeadConverterToolkitBot](https://t.me/LeadConverterToolkitBot) (бота можно выбрать любого, способного получать данные группы).
3. **Назначьте созданного Вами бота администратором** в чате.
4. **Получите ID чата**, куда хотите отправлять файлы, для этого:
    - Введите в чате или теме чата:  
      ```
      /get_chat_id@LeadConverterToolkitBot
      ```
    - Получите **ID чата** и (при необходимости) номер темы (*ID топика*).

*P.S. в случае, если Ваша группа имеет **темы**, то Вам необходимо узнать номер темы для отправки. Для этого зайдите в настройки темы чата и там Вы увидите ссылку по типу **t.me/c/ХХХХХХХХХХ/7**, где 7 (указан для примера) это и есть номер темы чата.*

---

## 2. Установите приложение

- **Соберите и установите** приложение на Ваше Android-устройство  
  (можно использовать готовый APK из [релизов](./releases)).

---

## 3. Настройте приложение

1. Откройте приложение и перейдите в **боковое меню настроек**.
2. Введите **токен бота** и **ID чата**, полученные на первом шаге.
3. *(при необходимости)* Выберите необходимый Вам интервал синхронизации для проверки новых файлов в выбранных Вами папках на телефоне.
4. *(при необходимости)* Выберите Настройки синхронизации. Так Вы сможете выбрать два варианта синхронизации - WiFi+мобильные данные или только WiFi
5. *(при необходимости)* Выберите тему приложения.

---

## 4. Добавьте папку для синхронизации

1. На главном экране нажмите кнопку **"+"**.
2. Введите **название папки**.
3. **Выберите папку** на Вашем устройстве, из которой хотите загружать файлы.
4. *(при необходимости)* укажите **номер темы чата**, если нужен конкретный топик.
5. Выберите тип отправляемых медиа из выбранной вами папки на телефоне - Фото, Видео, Все.
6. Сохраните настройки папки.

---

## 5. Запустите синхронизацию

- На главном экране нажмите кнопку **"Запустить сервис"**.
- Приложение начнёт сканировать выбранные папки и загружать новые медиа в указанный чат Telegram.

---

## 6. Дополнительные пояснения

1. В случае, если Вы передумали отправлять файлы с телефона в выбранную тему в телеграме, то можно выбрать другой номер темы, нажать на кнопку Сбросить кэш отправленных файлов (значок рядом с корзиной), и все файлы заново отправятся в новую тему. Это также работает в случае, если вы случайно удалили синхронизированные файлы из телеграма - просто нажмите Сбросить кэш отправленных файлов и они еще раз отправятся в чат.
2. Если Вам мешают сообщения в чате, просто нажмите Очистить лог.

---

