# 📖 Руководство по использованию

<p align="center">
  <a href="README.md">English</a> | Русский
</p>

## 1. Установите приложение

- **Соберите и установите** приложение на Ваше Android-устройство  
  (можно использовать готовый APK из [релизов](./releases)). Все релизы собираются с помощью GitHub Actions автоматически.

---

## 2. Настройте приложение

1. Откройте приложение и перейдите в **настройки**.
2. Выберите пункт Добавить бота в группу, после этого откроется telegram и вы сможете выбрать в какой чат добавить бота. При добавлении не забудьте дать боту все права администратора. При успешном добавлении вы увидите сообщение об авторизации приложения в вашей группе с помощью бота.
3. *(при необходимости)* Выберите необходимый Вам интервал синхронизации для проверки новых файлов в выбранных Вами папках на телефоне.
4. *(при необходимости)* Выберите Настройки синхронизации. Так Вы сможете выбрать два варианта синхронизации - WiFi+мобильные данные или только WiFi
5. *(при необходимости)* Выберите тему приложения.

---

## 3. Добавьте папку для синхронизации

1. На главном экране нажмите кнопку **"+ Добавить папку"**.
2. Введите **название папки**.
3. **Выберите папку** на Вашем устройстве, из которой хотите загружать файлы.
4. *(при необходимости)* укажите **номер темы чата**, если нужен конкретный топик.
5. Выберите тип отправляемых медиа из выбранной вами папки на телефоне - Фото, Видео, Все.
6. Сохраните настройки папки.

---

## 4. Запустите синхронизацию

- На главном экране нажмите кнопку **"Запустить"**.
- Приложение начнёт сканировать выбранные папки и загружать новые медиа в указанный чат Telegram.

---

## 5. Дополнительные пояснения

1. В случае, если Вы передумали отправлять файлы с телефона в выбранную тему в телеграме, то можно выбрать другой номер темы, нажать на кнопку Сбросить кэш отправленных файлов (значок рядом с корзиной), и все файлы заново отправятся в новую тему. Это также работает в случае, если вы случайно удалили синхронизированные файлы из телеграма - просто нажмите Сбросить кэш отправленных файлов и они еще раз отправятся в чат.
2. Если в Вашей папке есть файлы, которые вы не хотите отправлять в telegram, то просто нажмите на предпросмотр и файл не отправится.
3. Если Вам мешают сообщения в чате, просто нажмите Очистить лог.
4. Если вы выбрали номер несуществующей темы, то приложение остановит свою работу и выделит красным цветом неправильно настроенную папку.

---
## 6. Опциональные настройки 
6.1. Настройте Telegram-бота

1. **Создайте нового бота** в Telegram с помощью [@BotFather](https://t.me/BotFather) и получите его токен.
2. **Введите токен** созданного Вами бота в настройки приложения, а затем авторизуйте его по п.2 данного руководства.

*P.S. в случае, если Ваша группа имеет **темы**, то Вам необходимо узнать номер темы для отправки. Для этого зайдите в настройки темы чата и там Вы увидите ссылку по типу **t.me/c/ХХХХХХХХХХ/7**, где 7 (указан для примера) это и есть номер темы чата.*

---
